乌梅别名酸梅、黄仔、合汉梅、干枝梅，经烟火熏制而成。不少人常常手中不离乌梅，把它当作休闲时的小零食来吃。除了味道很好之外，乌梅还有很多药理作用，一起来了解一下吧。乌梅乌梅的介绍乌梅别名酸梅、黄仔、合汉梅、干枝梅，为蔷薇科落叶乔木植物梅Prunus mume的近成熟果实，经烟火熏制而成。若用青梅以盐水日晒夜浸，10日后有白霜形成，叫做白霜梅，其功效类似，宜忌相同。据现代研究.青梅或梅子汁。乌梅中含钾多而含钠较少，因此，需要长期服用排钾性利尿药者宜食之;梅子中国含儿茶酸能促进肠蠕动，因此便秘之人宜食之。梅子中含多种有机酸，有改善肝脏机能的作用，故肝病患者宜食之。梅子中的梅酸可软化血管，推迟血管硬化，具有防老抗衰作用。乌梅干乌梅的做法大全1.乌梅粥原料：乌梅15～20克，粳米100克，冰糖适量做法：1.先净乌梅入锅，加水适量。2.煎煮至汁浓时，去渣取汁 。3.加入淘净的粳米煮粥。4.至米烂熟时，加入冰糖稍煮即可。2.乌梅汤原料：乌梅8枚、冰糖少许做法：1.乌梅8枚用刀切碎;2.将碎乌梅连核一起放容器中加2碗清水浸泡30分钟;3.上灶大火烧沸，再小火烧20分钟。4.将乌梅汤盛出，加冰糖调味即可。3.丁香酸梅汤原料：乌梅100克，山楂20克，陈皮10克，桂皮30克，丁香5克，白砂糖500克做法：1、将乌梅、山楂择洗好，逐个拍破，同陈皮、桂皮、丁香一道装入纱布袋中扎口，备用;2、锅中注清水约5500克，把药包放入水中，用旺火烧沸;3、再转小火熬约30分钟，取出药包，静置15分钟，滤出汤汁，加白糖，溶化即成饮料。乌梅的营养价值味酸、微涩，性平。归肝、脾、肺、胃、大肠经。质润敛涩。乌梅为蔷薇科落叶乔木植物梅的未成熟果实，含有柠檬酸、苹果酸、琥珀酸、糖类、谷甾醇、维生素C等成份，具有理想的抗菌作用。乌梅是药食同源的制品,是青梅经过加工后的中药材之一，其性温,味酸涩。乌梅的功效与作用　1、止渴乌梅的酸味可刺激唾液分泌，生津止渴。常用来治疗口渴多饮的消渴(如糖尿病)以及热病口渴、咽干等。夏天可用乌梅煎汤作饮品，能去暑解渴。2、止咳乌梅酸涩收敛，能敛肺止咳而用于肺虚久咳少痰或干咳无痰之症，常配半夏、杏仁等。但对实证要慎用。3、止泻乌梅能涩肠止泻痢，可用于脾虚久泻、久痢或大肠滑泻不止甚至脱肛不收。近年有人用《伤寒论》中的乌梅丸作基本方加减治疗非特异性结肠炎，取得了明显的疗效。4、止痛一能安蛔止腹痛。蛔虫得酸则伏，用乌梅配细辛、川椒、黄连、附子等可治疗胆道或肠道蛔虫引发的腹痛、呕吐甚至四肢厥冷。二能活血止瘀痛。乌梅可软化骨刺，改善血液循环，减轻水肿而疗足跟痛。取乌梅200克，加水2000毫升煎40分钟，过滤去渣，加食醋200毫升，待药液温度适宜时，浸泡足跟，每晚1次，每次1小时左右(药液可重复加热使用)。5、止血乌梅炒炭可疗便血、崩漏属虚证者。治疗功能失调性子宫出血，可重用炒乌梅至30克配人参、茯苓、木瓜、赤石脂、禹余粮等煎服;治疗慢性肾小球肾炎所致血尿、蛋白尿经久不消者，在辨证方中加入乌梅炭、蝉蜕各6～10克功效显著，这与实验证明乌梅可助肾小管上皮细胞增生，增强肾小管重吸收精微物质的能力等功能有关。乌梅的宜食宜忌人群宜食适宜虚热口渴，胃呆食少，胃酸缺乏(包括萎缩性胃炎胃酸过少者)，消化不良，慢性痢疾肠炎之人食用;适宜孕妇妊娠恶阻者食用;适宜胆道蛔虫者食用。适宜夏季与砂糖煎水做成酸梅汤饮料以清凉解暑，生津止渴。《随息居饮食谱》：“梅，酸温，温胆生津，孕妇多嗜之。”《本草新编》：“乌梅止痢断疟，每有速效。”忌食感冒发热，咳嗽多痰，胸膈痞闷之人忌食;菌痢、肠炎的初期忌食。妇女正常月经期以及怀孕妇人产前产后忌食之。宜忌有实邪者忌服。