人参果的功效与作用　　通常所说的人参果是一种原产于我国武威地区的水果，果别香艳茄、香瓜茄、金参果、长寿果等，富含蛋白质、维生素与矿物元素，具有保健功效。参它是一种健胃生津益寿的水果，其味甘、性温，入脾、胃二经。人参果的功效与作用　　高蛋白质是“人参果”的主要特点之一。蛋白质是人体的主要“建筑材料”，是生命得以延续的主要物质基础。蛋白质是由氨基酸组成，而“人参果”所含的各种氨基酸比例与人体需要的氨基酸基本相符，食之容易被人体吸收利用，不仅可以维持成年人的健康，而且对儿童的成长和老年人的抗衰老.均有较好的保健作用。　　“茄瓜一人参果”可食率达95%以上，具有低糖、高蛋白和富含多种维生素、氨基酸以及微量元素的特点。据化验分析，在每100克成熟鲜果中，含蛋白质1.9克，是黄瓜、番茄的2倍，鸭梨、金帅苹果的9倍;总糖3.1克，与黄瓜、番茄相近，而远低于鸭梨与金帅苹果;粗脂肪0.2克，与黄瓜、番茄相等;维生素C130毫克。是梨与苹果的32倍，黄瓜的14倍，番茄的6.8倍;维生素B10.25毫克，是番茄、黄瓜的8倍，苹果的5倍;维生素B20.27毫克.是黄瓜、番茄、鸭梨的9倍;胡萝卜素0.9毫克，是番茄的2倍，黄瓜的10倍;总氨基酸1818毫克，必需氨基酸253毫克，均远比黄瓜、番茄、梨与苹果高;特别是微量元素硒高达15微克.分别是黄瓜、番茄、梨、苹果的8.8、22、12、11l倍。还有钼3.44毫克，镁11.2毫克，铁6.59毫克，锌1.14毫克，锰0.39毫克。钴0.332毫克。从以上化验分析中可以清楚地看出，“茄瓜一人参果”所含的营养成分确实较高，也较为全面。食之能补充人体之需要，具有较高的营养保健价值。