哈密瓜，古称甜瓜，甘瓜，甜瓜、网纹瓜，维吾尔语称“库洪”，源于突厥语“卡波”，意思即“甜瓜”，属葫芦科植物，是甜瓜的一个变种。哈密瓜有“瓜中之王”的美称，含糖量在15%左右。形态各异，风味独特，有的带奶油味、有的含柠檬香，但都味甘如密，奇香袭人，饮誉国内外。在诸多哈密瓜品种中，以“红心脆”、“黄金龙”品质最佳。哈密瓜不但好吃，而且营养丰富，药用价值高。哈密瓜有180多个品种及类型，又有早熟夏瓜和晚熟冬瓜之分。冬瓜耐贮存，可以放到来年春天，味道仍然新鲜。None哈密瓜的功效与作用及食用方法None哈密瓜不仅营养丰富，并且还起到较高的药用价值。哈密瓜有清凉消暑、除烦热、生津止渴的效果，是夏天解暑的佳品。食用哈密瓜对人体造血机能有明显的增进效果。根据中医药资料记载，哈密瓜根、茎、叶、花、果、果蒂、果皮、种籽均可供药用。《本草纲目》中记载：甜瓜起到“止渴、 除烦热、利小便、通三焦团壅塞气、治口鼻疮“之功效。《神农本草经》更将它的瓜蒂列为上品之药。而果肉有利小便、止渴、除烦热、防暑气、抗癌等效果，可治发烧、中暑、口渴、小便不利、口鼻生疮等症状，假如常感到身心疲倦、心神烦躁不安，或是口臭者食用之，都能清热解燥。营养分析： 每100.0克营养成份含量如下： 可食部 71              水分(克) 91             能量(千卡) 34 能量(千焦) 142       蛋白质(克) 0.5        脂肪(克) 0.1 碳水化合物(克) 7.9 膳食纤维(克) 0.2    胆固醇(毫克) 0 灰份(克) 0.5           维生素A(毫克) 153  胡萝卜素(毫克) 920 视黄醇(毫克) 0       硫胺素(微克) 0       核黄素(毫克) 0.01 尼克酸(毫克) 0       维生素C(毫克) 12   维生素E(T)(毫克) 0 钙(毫克) 4        磷(毫克) 19      钾(毫克) 190 钠(毫克) 26.7   镁(毫克) 19       铁(毫克) 0 锌(毫克) 0.13   硒(微克) 1.1      铜(毫克) 0.01 锰(毫克) 0.01   碘(毫克) 0 None哈密瓜瓜肉中含有干物质18%，含糖量15％。在每100克瓜肉中还有蛋白质0.4克，脂肪0.3克，灰分元素２克，钙14毫克，磷10毫克，铁１毫克。其中铁的含量比鸡肉多两三倍，比牛奶高17倍。哈密瓜肉中维生素的含量比其它水果也毫不逊色。据测定：在哈密瓜鲜瓜肉中，维生素的含量比西瓜多４至７倍，比苹果高６倍，比杏子也高1.3倍。这些成分，有利于人的心脏和肝脏工作以及肠道系统的活动，促进内分泌和造血机能，加强消化过程。 None哈密瓜不但营养丰富，而且还具有较高的药用价值。哈密瓜有清凉消暑、除烦热、生津止渴的作用，是夏季解暑的佳品。食用哈密瓜对人体造血机能有显著的促进作用。根据中医药资料记载，哈密瓜根、茎、叶、花、果、果蒂、果皮、种籽均可供药用。None一般人皆可食用。每天90克左右。 哈密瓜性凉，不宜吃得过多，以免引起腹泻。患有脚气病、黄疸、腹胀、便溏、寒性咳喘以及产后、病后的人不宜多食。哈密瓜含糖较多，糖尿病人应慎食。None哈密瓜选的好的话味道非常甜，不好的哈密瓜却很难吃。应当如何挑选好的哈密瓜呢？方法很简单：最有用的一条方法就是：看瓜皮上面有没有疤痕，疤痕越老的越甜，最好就是那个疤痕已经裂开，虽然看上去难看，但是这种哈密瓜的甜度高，口感好。其实卖相好，漂亮的没疤痕的哈密瓜往往是生的。瓜的纹路越多，越丑，就越好吃。然后是闻味道，好的哈密瓜香味应该比较明显。 再就是颜色呈现金黄色的为好；手感摸上去不要软软的，太软了就是熟的快烂了。瓜瓤为浅绿色的，吃时发脆，如是金黄色的，吃上去发 粘，白色柔软多汁。这样选出来的哈密瓜一定好。 搬动哈密瓜应轻拿轻放，不要碰伤瓜皮。受伤后的瓜很容易变质腐烂，不能储藏。 小贴士： 哈密瓜香甜可口，果肉细腻，而且果肉愈靠近种子处，甜度越高，愈靠近果皮越硬，因此皮最好削厚一点，吃起来更美味 有些人削哈密瓜，会先把瓜外皮削掉，然后再切块，其实这是不对的。一种较普遍的作法是先将哈密瓜外皮清洗干净后，再将哈密瓜切成片状，像吃西瓜一样用小汤匙挖着吃，这种方式则适合已经完全熟透，绵密柔软的哈密瓜。另外有些人爱吃爽脆口感的哈密瓜，这时则应该在哈密瓜切片后，再从果皮上取下整片的果肉，并切成一口大小食用。