None山楂的功效与作用 山楂片泡水的功效山楂的功效消食积，散瘀血，驱绦虫。治肉积，癥瘕，痰饮，痞满，吞酸，泻痢，肠风，腰痛，疝气产后儿枕痛，恶露不尽，小儿乳食停滞。消食健胃，行气散瘀。用于肉食积滞、胃烷胀满、泻痢腹痛、瘀血经闭、产后瘀阻、心腹刺痛、疝气疼痛、高血脂症。食用山楂片None1、防癌、抗癌近年研究发现，山楂中含有一种叫牡荆素的化合物，具有抗癌的作用。亚硝胺、黄曲霉素均可诱发消化道癌症的发生或加重，而实验研究表明，山楂提取液不仅能阻断亚硝胺的合成，还可抑制黄曲霉素的致癌作用。所以，消化道癌症的高危人群应经常食用山楂，对于已经患有癌症的患者，若出现消化不良时也可用山楂、大米一起煮粥食用，这样既可助消化，又可起到辅助抗癌的作用。2、强心、降血脂、降血压临床研究证实，山楂能显著降低血清胆固醇及甘油三酯，有效防治动脉粥样硬化；山楂还能通过增强心肌收缩力、增加心输出量、扩张冠状动脉血管、增加冠脉血流量、降低心肌耗氧量等起到强心和预防心绞痛的作用。此外，山楂中的总黄酮有扩张血管和持久降压的作用。因此，高血脂、高血压及冠心病患者，每日可取生山楂 15～30克，水煎代茶饮。3、治疗痛经、月经不调中医认为山楂具有活血化淤的作用，是血淤型痛经患者的食疗佳品。血淤型痛经患者常表现为行经第1～2天或经前1～2天发生小腹疼痛，待经血排出流畅时，疼痛逐渐减轻或消失，且经血颜色暗，伴有血块。患者可取完整带核鲜山楂1000克，洗净后加入适量水，文火熬煮至山楂烂熟，加入红糖250克，再熬煮10分钟，待其成为稀糊状即可。经前3～5天开始服用，每日早晚各食山楂泥30毫升，直至经后3天停止服用，此为1个疗程，连服3个疗程即可见效。此法也适合月经不调、中医辨证为血淤者。None山楂片泡水的功效干山楂片 山楂的功效与作用 山楂片泡水的功效　　山楂能防治心血管疾病，具有扩张血管、强心、增加冠脉血流量、改善心脏活力、兴奋中枢神经系统、降低血压和胆固醇、软化血管及利尿和镇静作用;防治动脉硬化，防衰老、抗癌的作用。山楂酸还有强心作用，对老年性心脏病也有益处　　它能开胃消食，特别对消肉食积滞作用更好，很多助消化的药中都采用了山楂;　　山楂有活血化淤的功效，有助于解除局部淤血状态，对跌打损伤有辅助疗效　　山楂对子宫有收缩作用，在孕妇临产时有催生之效，并能促进产后子宫复原　　山楂所含的黄酮类和维生素C、胡萝卜素等物质能阻断并减少自由基的生成，能增强机体的免疫力，有防衰老、抗癌的作用。　　山楂中有平喘化痰、抑制细菌、治疗腹痛腹泻的成分。　　用干山楂片泡水当茶饮可以降血脂，但是有些人喝了一段时间山楂茶后，没等血脂下降却先喝出了胃病。怎样喝山楂茶才能既降血脂又不至于喝伤胃呢?　　专家指出，山楂的作用首先是消食，在民间一直有用山楂消积食、促消化的传统。传统中医理论认为，面(吃多了)消食用麦芽，米(吃多了)消食用稻芽，肉(吃多了)消食用山楂。山楂具有很强的助消化功能，所以患胃病的人一般不宜空腹喝山楂茶，特别是胃酸过多、胃炎、胃溃疡、反流性胃炎、反流性食管炎患者不适合饮用。　　要坚持每天饮用山楂茶，日久天长才能达到降血脂、软化血管的作用。专家推荐，每天使用的山楂剂量为25克。如果山楂茶中配以可降压的决明子，抗氧化的何首乌，效果会更好。山楂的副作用毒副作用: 山楂醇浸膏给雄性大鼠和小鼠灌胃, 30分钟死亡, 小鼠的半数致死量为18.0mg/kg, 大鼠的半数致死量为33.8mg/kg．山楂总黄酮小鼠腹腔注射的半数致死量为165mg/kg．山楂的聚合黄烷类成分给小鼠腹腔注射和皮下注射的半数致死量分别为130mg/kg和300mg/kg．山楂毒性较低, 但其酒精提取物和水浸液大量服用后, 会引起中毒症状．给大鼠、小鼠服大剂量, 先呈镇静, 继则卧倒, 呼吸抑制, 直至麻痹而死亡．临床应用本品, 大量服用山楂粉、片剂, 可出现反酸、胃痛、烧心等反应．