None山竹的功效与作用山竹的功效与作用　　普通人都可食用。体弱、病后的人更合适，虽然普通人都可食用山竹，但天天吃3个足矣。因含糖分较高，肥壮者宜少吃，糖尿病者更应忌食。它亦含较高钾质，故肾病及心脏病人应少吃。 山竹富含纤维素，在肠胃中会吸水膨胀，过多食用反而会惹起便秘。另外，山竹属寒性水果，所以体质虚寒者少吃尚可，多吃不宜，切勿和西瓜、豆乳、啤酒、白菜、芥菜、苦瓜、冬瓜荷叶汤等寒凉食物同吃，若不小心吃过量，可用红糖煮姜茶解之。因山竹为果中皇后，是最寒的水果。NoneNone　　山竹果肉含可溶性固形物16.8%，柠檬酸0.63%，还含有其它维生素B1，B2，C4和矿物质，具有降燥、清凉解热的作用，因此，山竹不仅味美，而且还有降火的功效，能克榴莲之燥热。　　在泰国，人们将榴莲山竹视“夫妻果”。如果吃了过多榴莲上了火，吃上几个山竹就能缓解。另外，山竹含有丰富的蛋白质和脂类，对机体有很好的补养作用，对体弱、营养不良、病后都有很好的调养作用。　　每一百克山竹的营养素为：　　能量69千卡；维生素B60.03毫克；蛋白质0.4克；脂肪0.2克；碳水化合物18克；叶酸7.4微克；膳食纤维1.5克；硫胺素0.08毫克；核黄素0.02毫克；烟酸0.3毫克；维生素C1.2毫克；维生素E0.36毫克；钙11毫克；磷9毫克；钾48毫克；钠3.8毫克；碘1.1微克；镁19毫克；铁0.3毫克；锌0.06毫克；硒0.54微克；铜0.03毫克；锰0.1毫克；维生素A0.55毫克。　　不可同山竹同食的水果：　　山竹相对榴莲，性偏寒凉，有解热清冷的效果，可化解脂肪，润肤降火，若皮肤生疮，年轻人长芳华痘，可生食山竹，也可用山竹煲汤。一王一后，一热一凉，吃了大补的榴莲之后，再吃山竹有清热的成效。所以山竹也不宜和一些寒凉的食物同吃。NoneNone