木瓜的功效  木瓜的作用　　木瓜性温、味酸，入肝、脾经; 具有消食，驱虫，清热，祛风的功效; 主治胃痛，消化不良，肺热干咳，乳汁不通，湿疹，寄生虫病，手脚痉挛疼痛等病症。　　1、健脾消食：木瓜中的木瓜蛋白酶，可将脂肪分解为脂肪酸;现代医学发现，木瓜中含有一种酵素，能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，故有健脾消食之功。　　2、抗疫杀虫：番木瓜碱和木瓜蛋白酶具有抗结核杆菌及寄生虫如绦虫、蛔虫、鞭虫、阿米巴原虫等作用，故可用于杀虫抗痨。　　3、通乳抗癌：木瓜中的凝乳酶有通乳作用，番木瓜碱具有抗淋巴性白血病之功，故可用于通乳及治疗淋巴性白血病(血癌)。　　4、补充营养，提高抗病能力：木瓜中含有大量水分、碳水化合物、蛋白质、脂肪、多种维生素及多种人体必需的氨基酸，可有效补充人体的养分，增强机体的抗病能力。　　5、抗痉挛：木瓜果肉中含有的番木瓜碱具有缓解痉挛疼痛的作用，对腓肠肌痉挛有明显的治疗作用。　　1、选购木瓜诀窍：木瓜有公母之分。公瓜椭圆行，身重，核少肉结实，味甜香。母瓜身稍长，核多肉松，味稍差。生木瓜或半生的比较适合煲汤;作为生果食用的应选购比较熟的瓜。木瓜成熟时，瓜皮呈黄色，味特别清甜。皮呈黑点的，已开始变质，甜度、香味及营养都已被破坏了。　　2、木瓜中的番木瓜碱，对人体有小毒，每次食量不宜过多，过敏体质者应慎食。怀孕时不能吃木瓜只是怕引起宫收缩腹痛，但不会影响胎儿。