“恐龙蛋”又叫杏李，为顶级加州蜜李的一种，这种水果的英文名叫做“pluot”，是布林（plum）和杏（apricot）杂交而成的水果。是美国育种专家经过70年潜心研究,通过优质杏、李多次种间杂交培育出的珍稀高档精品水果，兼具了杏的香味与李子的甜味。恐龙蛋表皮紫红色，也称为红布林，比黑布林要大一些。其果色泽艳丽，芬芳馥郁，果肉黄色，肉质细嫩，纤维少，果核小，可食率高达98%以上，其中可溶性固形物含量远高于其它水果，水分多，甘甜爽口，是近年风靡世界的极品佳果。恐龙蛋水果营养价值1. 促进消化：能促进胃酸和胃消化酶的分泌，有增加肠胃蠕动的作用，增加食欲，是胃酸缺乏、食后饱胀、大便秘结者的食疗良品；2 果中富含维他命，矿质元素、胡萝卜素等成份，有补充人体营养，保护视力、抵御病毒等保健功效。   1、促进消化：雪花李能促进胃酸和胃消化酶的分泌，有增加肠胃蠕动的作用，因而食李能促进消化，增加食欲，为胃酸缺乏、食后饱胀、大便秘结者的食疗良品；   2. 清肝利水：新鲜李肉中含有多种氨基酸，如谷酰胺、丝氨酸、甘氨酸、脯氨酸等，生食之对于治疗肝硬化腹水大有种益；   3. 降压、导泻、镇咳：李核仁中含苦杏仁甙和大量的脂肪油，药理证实，它有显著的利水降压作用，并可加快肠道蠕动，促进干燥的大便排出，同时也具有止咳祛痰的作用；   4. 美容养颜：《本草纲目》记载，李花和于面脂中，有很好的美容作用，可以“去粉滓黑黯”，“令人面泽”，对汗斑、脸生黑斑等有良效。适宜人群一般人群均能食用1. 发热、口渴、虚痨骨蒸、肝病腹水者，教师、演员音哑或失音者，慢性肝炎、肝硬化者尤益食用。2. 李子含高量的果酸，多食伤脾胃，过量食用易引起胃痛，溃疡病及急、慢性胃肠炎患者忌服。3. 多食易生痰湿、伤脾胃，又损齿。故脾虚痰湿及小儿不宜多吃。4. 肾病患者是不能食用李子的，因为，李子中的酸性含量很大。食用禁忌李子同蜜及雀肉、鸡肉、鸡蛋、鸭肉、鸭蛋食，损五脏；勿同麋鹿肉食。李子宜与冰糖炖食，可以润喉开音。未熟透的李子不要吃；吃法【李子椰汁西米露】做法：1、西米露一包；2、锅里加水煮开后把西米倒下去，拿双筷子不停搅动；3、再拿另一个锅加水加白砂糖煮开；4、倒在煮西米的锅里，其间不停搅动以防粘锅；5、煮到西米只看到一点点白了，这时关火。盖上盖子20分种；6、20分钟之后揭开盖子已经看不到白点了。让它慢慢变凉；7、放凉之后装在保鲜盒里；8、放入纸包的椰子汁和李子块即可。