大枣，又名红枣、干枣、枣子等。大枣富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、B族维生素、维生素C、维生素P以及磷、钙、铁等成分，其中维生素C的含量在果品中名列前茅，有“维生素C”之美称。None青枣子的功效与作用　　1、大枣富含的环磷酸腺苷，是人体能量代谢的必需物质，能增强肌力、消除疲劳、扩张血管、增加心肌收缩力、改善心肌营养，对防治心血管疾病有良好的作用。　　2、大枣具有补虚益气、养血安神、健脾和胃等功效，是脾胃虚弱、气血不足、倦怠无力、失眠等患者良好的保健营养品。 　　3、大枣对急慢性肝炎、肝硬化、贫血、过敏性紫癜等症有较好疗效。　　4、大枣含有三萜类化合物及环磷酸腺苷，有较强的抑癌、抗过敏作用。　　1、健脾益胃：脾胃虚弱，腹泻，倦怠无力的人，每日吃红枣七颗，或与党参，白术共用，能补中益气，健脾胃，达到增加食欲，止泻的功效;红枣和生姜，半夏同用，可治疗饮食不慎所引起的胃炎如胃胀，呕吐等症状。　　2、补气养血：红枣为补养佳品，食疗药膳中常加入红枣补养身体，滋润气血。台大免疫学孙安迪博士大力提倡平时多吃红枣，黄耆，枸杞，能提升身体的元气，增强免疫力。　　3、养血安神：女性躁郁症，哭泣不安，心神不宁等，用红枣和甘草，小麦同用〈甘麦大枣汤〉，可起到养血安神，舒肝解郁的功效。　　4、缓和药性：红枣常被用於药性剧烈的药方中，以减少烈性药的副作用，并保护正气。如：「十枣汤」中，用大枣缓解甘遂，大戟，芜花等泻药的毒性，保护脾胃不受伤害。　　红枣是补气养血的圣品，同时又物美价廉，民众无需买坊间昂贵的补品，善用红枣即可达到养生保健的功效。