    柚橘属常绿果树，乔木，大多在10～11月份果实成熟时采摘，果实小的如柑或者橘，大的如瓜，黄色的外皮很厚，食用时需要去皮吃其瓤粒，果肉较粗，味道酸甜可口，有的略带苦味。柚子多见于南方，各省区均有栽种，其中福建的“坪山柚”、“文旦柚”，广西的“沙田柚”是驰名中外的优良品种，它们与泰国的“罗柚”一起并称为“世界四大名柚”。None【营养成分】    柚子含大量的甙类物质，还含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、烟酸、亦含丰富的钙、磷、铁。另外，新鲜柚子汁中含有类胰岛素的成分，可降低血糖。【柚子的功效与作用】    柚子性寒、味甘酸，有助于下气、消食、醒酒、化痰、健脾、生津止渴、增食欲、增强毛细血管韧性、降低血脂等，对高血压患者有补益作用。此外，柚子有独特的降血糖的功效，还可以美容。None　　柚子营养价值很高，含有非常丰富的蛋白质、糖类、有机酸、维生素A原、B1、B2、C、P和钙、磷、镁、钠等营养成分，这是其他水果所难以比拟的。每100克柚子含有维生素C57毫克，比梨高10倍，，大大超过其它水果，还有 0.7克蛋白质、0.6克脂肪、57kcarl热量，含钙519毫克。 　　柚子不但营养价值高，而且还具有健胃、润肺、补血、清肠、利便等功效，可促进伤口愈合，对败血病等有良好的辅助疗效。此外，由于柚子含有生理活性物质皮甙，所以可降低血液的黏滞度，减少血栓的形成，故而对脑血管疾病，如脑血栓、中风等也有较好的预防作用。而鲜柚肉由于含有类似胰岛素的成分，更是糖尿病患者的理想食品。祖国医学也认为，柚子味甘酸、性寒，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效，能治食少、口淡、消化不良等症，能帮助消化、除痰止渴、理气散结。 【宜食】    柚子适宜消化不良者食用；适宜慢性支气管炎、咳嗽、痰多气喘者食用；适宜饮酒过量后食用，酒后鲜食柚子，可使唇齿留香。【忌食】    因其性寒，故气虚体弱之人不宜多食。柚子有滑肠之效，故腹部寒冷、常患腹泻者宜少食。