None柠檬的功效与作用None红心柠檬                              黄心柠檬None绿心柠檬None  柠檬中含有糖类、钙、磷、铁及维生素B1、B2、C等多种营养成分，此外，还有丰富的柠檬酸和黄酮类、挥发油、橙皮甙等。柠檬酸具有防止和消除皮肤色素沉着的作用。我国中医认为，柠檬性温、味苦、无毒，具有止渴生津、祛暑安胎、疏滞、健胃、止痛等功能利尿，调剂血管通透性，适合浮肿虚胖的mm。吸烟者要多吃柠檬，因为他们需要的维生素C是不吸烟者的2倍。柠檬热量低，且具有很强的收缩性，因此有利于减少脂肪，是减肥良药。柠檬能防止心血管动脉硬化并减少血液粘稠度。热柠檬汁加蜂蜜对治疗支气管炎和鼻咽炎十分有效。甘地润肺、酸地消渴、开胃解酒毒、美白、润肤、降低胆固醇。冲泡剩余，可涂在面部治疗面斑，粉剌。None柠檬片柠檬的作用：    袪痰： 更鲜为人知的，是柠檬也能袪痰，且袪痰功效比橙和柑还要强。将柠檬汁加暖水和盐，饮之可将喉咙积聚的浓痰顺利咳出，十分灵验。感冒初起时，不妨用柠檬加蜜糖冲水饮，可以纾缓喉痛、减少喉咙干涸不适。    另外，每天早上在还没有进任何食物前喝一杯柠檬水，不但可以加强肠胃蠕动、治疗便秘、排出体内毒素、达到美容的功效，还可以去除口腔异味，消除口臭。    柠檬片泡水喝的最直接的功效就是美容啦，每天早晨喝一杯热柠水的习惯，柠檬汁的份量以半只柠檬为宜。这会使眼睛更有神、皮肤更红润。如果在水中多加一些柠檬汁，还会起到清除体内垃圾的作用。我就常喝柠檬茶：润喉、美容两不误，其实除了美容外柠檬还可以预防疾病呢!如果长期喝，你肯定会是个健康的小美人噢! 柠檬的功效与作用及食用方法    柠檬的食用方法：    1、鲜柠檬直接饮用:将柠檬鲜果洗净,横切成2mm厚的片,去种子后直接放入杯中沏凉开水,加入适量冰糖即可饮用。    2、制糖渍柠檬:将柠檬洗净,切片、去籽后,按1千克柠檬片2~3千克砂糖的比例,采用一层柠檬一层糖的方法装入瓷罐或瓶中封严,一周后即可饮用(糖尿病患者可采用盐渍,方法同糖渍,食盐用量为柠檬量的25~30%)    3、柠檬用于烹饪:烹饪有膻腥味的食品,可将柠檬鲜片或柠檬汁在起锅前放入锅中,可去腥除腻。    4、柠檬鲜果美容:将柠檬洗净切片后,放入凉开水中3~5分钟,即可用于敷脸、擦身、洗头。长期使用,可融蚀面部、身上的色斑,达到发如墨瀑,面如美玉,身如凝脂,光彩照人的效果 。　5、柠檬除臭保鲜:将2~3斤柠檬鲜果裸置于冰箱或居室内,对清除冰箱或居室中异味可起较好的作用;切片放于泡菜坛中,可以除白,使泡菜清脆爽口。