柿子，是秋冬季常食的水果，柿子的营养价值丰富，具有很多的功效与作用。柿子具体有那些功效与作用，且看下文介绍。柿子的功效与作用柿子的功效与作用柿子不但营养丰富，而且有较高的药用价值。生柿能清热解毒，是降压止血的良药，对治疗高血压、痔疮出血、便秘有良好的疗效，另外，柿蒡、柿叶都是很有价值的药材。柿子味甘、涩，性寒，有清热去燥、润肺化痰、软坚、止渴生津、健脾、治痢、止血等功能，可以缓解大便干结、痔疮疼痛或出血、干咳、喉痛、高血压等症。所以，柿子是慢性支气管炎、高血压、动脉硬化、内外痔疮患者的天然保健食品。如果用柿子叶子煎服或冲开水当茶饮，也有促进机体新陈代谢、降低血压、增加冠状动脉血流量及镇咳化痰的作用。1、柿子能有效补充人体养分及细胞内液，起到润肺生津的作用。2、柿子含有大量的维生素和碘，能治疗缺碘引起的地方性甲状腺肿大。3、柿子中的有机酸等有助于胃肠消化，增进食欲，同时有涩肠止血的功效。4、柿子能促进血液中乙醇的氧化，帮助机体对酒精的排泄，减少酒精对机体的伤害。5、柿子有助于降低血压，软化血管，增加冠状动脉流量，并且能活血消炎，改善心血管功能。柿子的营养价值柿子的营养价值     甜柿可以直接食用，涩柿则需要人工脱涩后方可食用。脱涩的方法一般有放置一段时间，和用温水或石灰水浸泡等方法。除鲜食外，柿子整个晒干之后可以制成柿饼。柿饼外部有一层白色粉末，叫做柿霜。柿霜并不是淀粉，主要是由内部渗出的葡萄糖凝结成的晶体构成。这些晶体并不易同空气中的水分相结合，因此柿饼表面通常会保持干燥。这也有利于柿饼的保存。柿还可以酿成柿酒、柿醋，加工成柿脯、柿粉、柿霜、柿茶、冻柿子等等。 　　在北方，尤其是山东一些地区，有用柿来做柿子煎饼。 　　在中国东北地区，由于柿子不易运输和贮存，冬天一般把柿放在室外，用极低的温度把柿冻成冰，称为冻柿子，然后运输和贮存。由于冻柿子极为坚硬，食用前一般放入水中，通过热交换，使冻柿子的温度上升，软化，便于食用，此过程称为化冻柿子。化过的冻柿子和没有化过的冻柿子口感相差很大，也有人直接食用冰冷坚硬的冻柿子，另有一番风味。 　　如果柿子还没有成熟，可以用个纸箱，里面放点青苹果，或者放点梨子，这样可以促使柿子的成熟。这个办法也很好。     柿子营养价值很高，含有丰富的蔗糖、葡萄糖、果糖、蛋白质、胡萝卜素、维生素C、瓜氨酸、碘、钙、磷、铁。 　　所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右，假如一个人一天吃一个柿子，所摄取的维生素C，基本上就能满足一天需要量的一半。 　　未成熟果实含鞣质。涩柿柿子中含碳水化合物很多，每100克柿子中含10.8克，其中主要是蔗糖、葡萄糖及果糖，这也是大家感到柿子很甜的原因。新鲜柿子含碘很高，能够防治地方性甲状腺肿大。 　　柿子富含果胶，它是一种 水溶性的膳食纤维，有良好的润肠通便作用，对于纠正便秘，保持肠道正常菌群生长等有很好的作用。　　柿子的招牌营养素十分丰富，与苹果相比，除了锌和铜的含量苹果高于柿子外，其他成分均是柿子占优。外国俗语云“一日一苹果，医生远离我。”但是，要论预防心脏血管硬化，柿子的功效远大于苹果，堪称有益心脏健康的水果王。所以“每日一苹果，不如每日一柿子”。 　　适用人群 　　脾胃消化功能正常的人适合食用。 　　适用量 　　每天中等大小1个(约100克)。 　　特别提示　　柿饼表面的柿霜是柿子的精华，不要丢弃。 　　 热量 (71.00千卡)　　维生素B6 (0.06毫克)　　蛋白质 (0.40克) 　　脂肪 (0.10克)　　碳水化合物 (18.50克)　　膳食纤维 (1.40克)　　维生素A (20.00微克) 　　胡萝卜素 (120.00微克)　　硫胺素 (0.02毫克)　　核黄素 (0.02毫克)　　柿子尼克酸 (0.30毫克)　　维生素C (30.00毫克) 　　维生素E (1.12毫克)　　钙 (9.00毫克)　　磷 (23.00毫克)　　钾 (151.00毫克)　　钠 (0.80毫克)　　镁 (19.00毫克)　　铁 (0.20毫克) 　　锌 (0.08毫克)　　硒 (0.24微克)　　铜 (0.06毫克)　　锰 (0.50毫克)虽然柿子拥有非常好的功效与作用，但是有一些食物与柿子的功效作用相克，需要禁忌哦，柿子不是乱吃的。 　　食物相克 　　1、不宜与酸菜、黑枣同食； 　　2、柿子不宜与鹅肉、螃蟹、甘薯、鸡蛋共同食用，否则会引起腹痛、呕吐、腹泻等症状； 　　3、食柿子前后不可食醋。　　4、喝白酒后不可食用柿子。 　　5、不要与含高蛋白的蟹、鱼、虾等食品一起吃， 中医学中认为，螃蟹与柿子都属寒性食物，故而不能同食。从现代医学的角度来看，含高蛋白的蟹、鱼、虾在鞣酸的作用下，很易凝固成块，即胃柿石。 　　6、柿子不能与红薯、菠菜同食。