桑椹的功效与作用桑椹的介绍　　桑椹，为桑科落叶乔木桑树的成熟果实，桑椹又叫桑果、桑枣，有黑、白两种，鲜食以紫黑色为补益上品。农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。成熟的桑葚质油润，酸甜适口，以个大、肉厚、色紫红、糖分足者为佳。中国大部分地区均产，主要在江苏、浙江、湖南等地，每年4-6月果实成熟时采收，洗净，去杂质，晒干或略蒸后晒干食用。未成熟的桑椹不能吃，熬桑椹膏时宜选用瓷器，忌用铁器。 桑椹适合人群：一般人群均可食用　　早在两千多年前，桑椹已是中国皇帝御用的补品。因桑椹特殊的生长环境使桑果具有天然生长，无任何污染的特点，所以桑椹又被称为“民间圣果”。　　营养成分十分丰富，含有多种氨基酸、维生素及有机酸、胡萝卜素等营养物质，矿物质的含量也比其他水果高出许多，主要有钾、钙、镁、铁、锰、铜、锌。现代医学证明，桑椹具有增强免疫、促进造血红细胞生长、防止人体动脉及骨胳关节硬化、促进新陈代谢等功能。桑椹味道酸美、多汁，但是品性微寒，因此女性来例假时要少吃，以防寒气过大，肚子疼痛。除生食外，桑椹还可做成桑葚布丁、桑椹蛋糕、桑椹果酱、桑椹水果沙拉等食用。　　品种有:“黑珍珠”,“白蜡皮”;“红蜻蜓”等。中国果桑优良品种简介：1.红果1号 、2.红果2号、3.红果3号、4.红果4号、5.大十、6.白玉王、7.8632、8.46CO19。桑椹的价格在25元一公斤。桑椹的功效与作用　　桑椹的功效：桑椹有改善皮肤(包括头皮)血液供应，营养肌肤，使皮肤白嫩及乌发等作用，并能延缓衰老。桑椹是中老年人健体美颜、抗衰老的佳果与良药。常食桑椹可以明目，缓解眼睛疲劳干涩的症状。桑椹具有免疫促进作用。桑椹对脾脏有增重作用，对溶血性反应有增强作用，可防止人体动脉硬化、骨骼关节硬化，促进新陈代谢。它可以促进血红细胞的生长，防止白细胞减少，并对治疗糖尿病、贫血、高血压、高血脂、冠心病、神经衰弱等病症具有辅助功效。桑椹具有生津止渴、促进消化、帮助排便等作用，适量食用能促进胃液分泌，刺激肠蠕动及解除燥热。祖国医学认为，桑椹性味甘寒，具有补肝益肾、生津润肠、乌发明目等功效。None　　1、补肝益肾　　中医认为，肝主藏血、肾主生髓，是人身能量储存基地。桑椹性味甘寒、具有补肝益肾的功效。男性朋友要注意：从中医角度说，对于性机能失调、属寒热混杂体质的人，最好不要随便补肾壮阳，否则会越补越“虚”。夏天可饮用桑椹汁，不仅可补充体力，还可提高性生活质量。NoneNone