梨具有生津止渴清心润肺的功效。梨的营养价值比较高，一般人可食，如特殊人群孕妇、产妇、哺乳期女性、宝宝等都可以食用。但梨性寒多食易损伤脾胃，不宜多食。梨的功效与作用梨又称快果、玉乳等。古人称梨为“果宗”，即“百果之宗”。因其鲜嫩多汁，酸甜适口，所以又有“天然矿泉水”之称。我国是梨属植物中心发源地之一，亚洲梨属的梨大都源于亚洲东部，日本和朝鲜也是亚洲梨的原始产地；国内栽培的白梨、砂梨、秋子梨都原产我国。梨子在果品中地位重要，适宜性比苹果还要广泛，不爱吃梨的人很少。梨性凉并能清热镇静，常食能使血压恢复正常，改善头晕目眩，咽干上火等症状。孕妇、宝宝上火后可以吃梨降火是个不错的选择。梨有较多糖类物质和多种维生素，易被人体吸收，增进食欲，对肝脏具有保护作用。食梨能防止动脉粥样硬化，抑制致癌物质亚硝胺的形成，从而防癌抗癌。不过，梨要洗干净后再吃。梨皮上往往有农药残存，拿水浸湿梨后，在表皮放一点盐，然后双手握着梨来回轻轻地搓，这样表面的脏东西很快就能搓干净，然后再用水冲干净，就可以放心吃了。当然，如果想省时间，也可以直接把梨皮削掉。梨的功效与作用梨味甘微酸、性凉，入肺、胃经，具有生津止渴、益脾止泻、和胃降逆、清心润肺的功效。1、梨中的果胶含量很高，有助于消化、通利大便。吃梨子时舌头会有粗糙的感觉。这是因为木质及纤维等石细胞汇集而成，可刺激肠管，缓解便秘。2、梨中含有丰富的B族维生素，能保护心脏，减轻疲劳，增强心肌活力，降低血压。3、梨所含的配糖体及鞣酸等成分，能祛痰止咳，对咽喉有养护作用。梨的营养价值1.梨的果肉含有丰富的果浆，葡萄糖和苹果酸等有机酸，另外含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、以及胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、尼克酸、抗坏血酸等多种维生素。2.新鲜的梨含水量达83%，热量比苹果稍低，其热量主要来源是碳水化合物。梨的选购选购的时，首先看皮色，皮色薄，没有虫蛀，破皮，疤痕和色变的，质量比较好。其次应选择形状饱满，大小适中，没没有畸形和损伤的梨。第三看肉质，肉质细嫩，脆，果核比较小的，口感比较好。梨的存储1.梨只要摆在阴冷角落即可，不宜长时间冷藏，实在要放入冰箱，可装在纸袋中放入冰箱储存2~3天。放入冰箱之前不要清洗，否则容易腐烂。另外，不要和苹果、香蕉、木瓜、桃子等腐烂的水果混放，容易产生乙烯，加快氧化变质。2.大量储存梨时，可以先把选好的无硬伤的雪花梨、鸭梨等洗净，再放入陶制容器或瓷坛内，然后用凉水配制1%的淡盐水溶液，倒入盛梨的容器内，注意梨和盐水溶液都不要太满，以便留出梨自我呼吸的空间和余地；最后用薄膜将容器口密封，放在阴凉处，这样处理后的梨，就可以保存一二个月。