椰子的功效与作用,椰子的营养价值椰子的介绍椰子，是椰子树的果实，是由外层为纤维的壳组成的，提供椰子皮纤维和内含可食厚肉质的大坚果。果新鲜时，有清澈的液体，叫做椰汁。产于热带地区。椰子的营养价值椰汁及椰肉含大量蛋白质、果糖、葡萄糖、蔗糖、脂肪、维生素B1、维生素E、维生素C、钾、钙、镁等。椰肉色白如玉，芳香滑脆;椰汁清凉甘甜。椰肉、椰汁是老少皆宜的美味佳果。椰子的功效与作用,椰子的营养价值椰子的功效与作用椰子性味甘、平，入胃、脾、大肠经;果肉具有补虚强壮，益气祛风，消疳杀虫的功效，久食能令人面部润泽，益人气力及耐受饥饿，治小儿涤虫、姜片虫病;椰水具有滋补、清暑解渴的功效，主治暑热类渴，津液不足之口渴;椰子壳油治癣，疗杨梅疮。椰子的多种用途树木本身是优良的园林树木，可作为行道树、风景树木以及反映热带亚热带风光的庭院树木等。椰子纤维：拥有多种用途，如可作衬垫填料、扫帚、毛刷及海上缆绳等。特别在园艺、绝缘、腐蚀控制和农业方面。由于它吸水能力超强，在防腐方面比塑料和铁丝更为有效，而且还能为蔬菜和树木提供生长环境，已经被美国、德国、日本和欧洲用于覆盖堤岸。椰木：质地坚硬，花纹美观可做家具和建筑材料。椰叶：可用于编织，制作日常生活用品，也是日常燃料。椰花苞：可割取椰花汁酿制椰花酒，或提炼椰汁糖等。椰壳：质地坚硬，冷热不变形，可制优质活性炭，或加工成椰雕、乐器等工艺品。椰肉：可制成椰干、椰奶粉、椰蛋白、椰子汁、椰蓉及无色椰子油等。椰子水：含有维生素B和C、激素、糖等成分，是天然的清凉饮料，也可用于加工其它食品。椰油：主要是工业用油，为制皂的优质原料，发泡力强可制高级香皂、牙膏。椰子椰子怎样巧剥壳？品尝椰子一般要看你是哪里人，海南本地人一般喜欢嫩椰子。椰子在嫩的时候椰子水一般不是很甜，略带酸味，但是喝完水，直接大刀剖成两半，可见其半透明的果肉。一般外地的游客觉得这种果肉不会好吃，其实不然。鲜嫩的椰肉需要用金属汤匙取其果肉(直接舀即可取出)，椰肉入口即化，宛若果冻，甜度适中，极其爽口。而外地游客一般只知道已经成熟已有厚度的果肉。椰子那层厚厚的壳，要用大刀(劈柴刀或大菜刀)，顺着纤维一刀一刀往外撬，然后再用手把纤维外衣往外剥。见着椰子上面有三个疤痕，有两个长相一样的，有一个不一样的，把不一样的疤痕表面用刀刮一下，然后拿吸管一插就行了，或者你可以看到椰子分外貌为三部分，其中有一个部分占有的面积大于其他两个面积，那么在这个大的部分上的疤痕的表刮一下，然后你可以看到雪白的椰肉，最后用吸管插就可以喝了。如果你不想浪费椰肉，一手持椰子，一手持刀用刀背往椰壳上面用力敲几下即可裂开，然后用小刀起肉。椰肉要想好吃，必须看你的吃法。没有难吃的椰肉，即使是再老的椰子，取其果肉，配上红糖，其风味无穷。把外层的椰棕剥开，看见上面有品字形的地方，然后用筷子或小刀在其中两个位置戳穿，将里面的水倒清,这是极品，不要浪费;再用锤子敲开，或干脆将椰子敲在地上，直至裂开为止,用小刀小心的将椰子肉剥下来，就可以吃到美味的椰子肉了。椰子的做法大全1.椰子番茄鱿鱼汤原料：鱿鱼300克，椰子肉200克，番茄400克，黄油15克，黄、红彩椒各半只，奶油30克，盐3克，黑胡椒粉5克，蒜末5克做法：1、鱿鱼去掉黑膜，切块，入开水汆汤后备用;2、番茄用食物料理机打成泥备用;3、热锅熔化黄油，爆香蒜末;4、加入番茄泥翻炒2分钟;5、加入奶油、黑胡椒粉、2杯清水一起煮到滚;6、最后加入鱿鱼块、椰子肉、彩椒，再煮5分钟，加盐调味就可以了。2.椰子糯米蒸鸡饭原料：粳米100克,鸡肉150克,椰子肉(鲜)100克做法：将椰子肉切成小块，加糯米、鸡肉适量，置有盖的瓦盅内，隔水蒸至熟。3.海南椰鸡汤原料：椰子1只，鸡1只(约重600克)，姜片10克，核桃仁50克，红枣50克，清水约用1500克，盐少许做法：1、鸡洗干净去皮，放入滚水中，浸约5分钟，斩成大块;核桃仁用水浸泡，去除油味;红枣洗净去核;椰子取汁，椰肉切块。2、把鸡、姜片、核桃仁、枣、椰汁与椰肉同放10碗滚开水中，加姜片，用猛火滚起后，改用文火煲3小时，加盐调味即成。