榴莲，又名韶子、麝香猫果，其不仅营养丰富，而且香味独特，具有“水果之王”的美称。那么榴莲的功效有哪些呢？食用时又有哪些禁忌呢？榴莲的功效与作用1、榴莲含有丰富的蛋白质和脂类，对肌体有很好的补养作用，是良好的果品类营养来源。2、榴莲补益价值相当高，有滋养强身的功用。可治心腹冷痛、胃痛以及皮肤病。用它来炖鸡汤，又香又鲜甜，对体弱、怕寒的老人最滋补。病后及妇女产后也可用来补养身体。如用榴莲的果壳和猪骨头一起煮汤就是民间传统的食疗秘方。3、榴莲有特殊的气味，不同的人感受不同。有的人认为其臭不耳闻，有的人认为香气馥郁。榴莲的这种气味有开胃、促进食欲之功效，其中的膳食纤维还能促进肠蠕动。4、榴莲果肉中含淀粉11%，糖分13%，蛋白质3%，还有脂肪、维生素C以及钙、铁、磷等多种微量元素，营养相当丰富。在“榴莲之乡”的泰国，经常用榴莲给病后患者、产后的妇女补养身子。5、榴莲果壳煮骨头汤是很好的滋补品，而果核和内瓤常被用来炖鸡汤，此汤有益补气，能去胃寒，也可做妇女滋补汤。6、榴莲壳与其他化学物可合成肥皂，还能用作皮肤病药材。7、榴莲全身都是宝，果核可煮和烤着吃，味道象煮得半熟的甜薯，煮榴莲的水能治疗皮肤敏感性的疮痒。榴莲的营养价值1.榴莲富含蛋白质和脂类，又有多种微量元素，每100克榴莲含热量147.00千卡，因此体虚者可以食用榴莲来补充身体所需要的能量和营养，达到强身健体，滋阴补阳的功效。2.榴莲性热，可以活血散寒，缓解经痛，特别适合痛经患者的女性食用。而且，榴莲能改善腹部寒凉、促进体温上升，可以极好的调节寒性体质的朋友。3.榴莲的气味很特殊，有的人觉得很臭很恶心，有的人却觉得气味芳香，韵味无穷。此种气味能开胃、促食欲。同事榴莲中富含膳食纤维，可以促进肠蠕动。榴莲的禁忌：1、榴莲不可与酒一起食用：因为酒与榴莲皆属热燥之物，如糖尿病患者两者同吃，会导致血管阻塞，严重的会有爆血管、中风情况出现，不宜食用。2、热气体质、喉痛咳嗽、患感冒、阴虚体质、气管敏感者吃榴莲会令病情恶化，对身体无益，不宜食用。3、中医认为，榴莲性质温热，若吃得太多，会令燥火上升，及出现湿毒的症状。想缓解不适，就要饮海带绿豆汤或夏枯草汤。4、榴莲含有的热量及糖分较高，因此肥胖人士宜少食。5、榴莲含有较高钾质，故肾病及心脏病人，宜少食。6、榴莲一次不宜多吃，因为榴莲虽富含纤维素，但它在肠胃中会吸水膨胀，过多食用反而会阻塞肠道，引起便秘。因此，最好每天食用不超过100克。若闻到已熟的榴莲带有酒精味，则表示已变质不能吃。