樱桃是一种乔木果实，号称“百果第一枝”，别名又叫莺桃、含桃和荆桃。其果实虽小如珍珠，但色泽红艳光洁，味道甘甜而微酸，既可鲜食，又可腌制或作为其他菜肴食品的点缀。樱桃的功效与作用    樱桃鲜果中含糖分、蛋白质、钙、铁、胡萝卜素、维生素C，其中含铁量居水果之首。    樱桃性热，味甘，具有益气、健脾、和胃、祛风湿的功效。常食樱桃可补充体内对铁元素的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智，还能养颜驻容，使皮肤红润嫩白，去皱消斑。【宜食】    樱桃适宜消化不良、饮食不香者食用；适宜瘫痪、四肢麻木、风湿腰腿痛者食用；樱桃水尤适宜小儿麻疹透发不出者，还适合体质虚弱、面色无华、软弱无力者食用。此外，常食樱桃，对头发健美有益。　　各种水果中，含铁的较低，但樱桃却卓然不群，一枝独秀。每百克樱桃中含铁量多达59毫克，居于水果首位；维生素A含量比葡萄、苹果、橘子多4～5倍。此外，还含有维生素B、C及钙、磷等矿物元素。每100克含水分83克，蛋白质1.4克，脂肪0.3克，糖8克，碳水化合物14.4克，热量66千卡，粗纤维0.4克，灰分0.5克，钙18毫克，磷18毫克，铁5.9毫克，胡萝卜素0.15毫克，硫胺素0.04毫克，核黄素0.08毫克，尼可酸0.4毫克，抗坏血酸3毫克，钾258毫克，钠0.7毫克，镁10.6毫克，另含丰富的维生素A。所以食用樱桃具有促进血红蛋白再生及防癌的功效。　　樱桃补中益气，祛风胜湿。主治病后体虚气弱，气短心悸，倦怠食少，咽干口渴，及风湿腰腿疼痛，四肢不仁，关节屈伸不利，冻疮等病症。　　1．抗贫血，促进血液生成。樱桃含铁量高，位于各种水果之首。铁是合成人体血红蛋白、肌红蛋白的原料，在人体免疫、蛋白质合成及能量代谢等过程中，发挥着重要的作用，同时也与大脑及神经功能、衰老过程等有着密切关系。常食樱桃可补充体内对铁元素量的需求，促进血红蛋白再生，既可防治缺铁性贫血，又可增强体质，健脑益智。　　2．防治麻疹。麻疹流行时，给小儿饮用樱桃汁能够预防感染。樱桃核则具有发汗透疹解毒的作用。　　3．祛风胜湿，杀虫。樱桃性温热，兼具补中益气之功，能祛风除湿，对风湿腰腿疼痛有良效。樱桃树根还具有很强的驱虫、杀虫作用，可驱杀蛔虫、蛲虫、绦虫等。　　4．收涩止痛。民间经验表明，樱桃可以治疗烧烫伤，起到收敛止痛，防止伤处起泡化脓的作用。同时樱桃还能治疗轻、重度冻伤。　　5．养颜驻容。樱桃营养丰富，所含蛋白质、糖、磷、胡萝卜素、维生素C等均比苹果、梨高，尤其含铁量高，常用樱桃汁涂擦面部及皱纹处，能使面部皮肤红润嫩白，去皱消斑。　　1．樱桃甜汤。鲜樱桃2000克，白糖1000克。樱桃洗净，加水煎煮20分钟后，再加白糖继熬一、二沸后停火备用。每日服30～40克。此汤具有促进血液再生的功效，可用于辅助治疗缺铁性贫血。　　2．冬菇樱桃。水发冬菇80克，鲜樱桃50枚，豌豆苗5O克，白糖、姜汁各适量。水发冬菇、鲜樱桃去杂洗净；豌豆苗去杂和老茎，洗净切段；炒锅烧热，下菜油烧至五成热时，放人冬菇煸炒透，加人姜汁、料酒拌匀，再加酱油、白糖、精盐、鲜汤烧沸后，改为小火煨烧片刻，再把豌豆苗、味精加人锅中，人味后用湿淀粉勾芡，然后放人樱桃，淋上麻油，出锅装盘（菇面向上）即成。此菜具有补中益气，防癌抗癌，降压降脂的功效。适用于高血压、高脂血症。冠心病及癌症患者食之。　　3、樱桃酒。鲜樱桃500克，米酒1000毫升。樱桃洗净置坛中，加米酒浸泡，密封，每2—3日搅动1次，15～20天即成。每日早晚各饮50毫升（含樱桃8～10枚）。此酒具有祛风胜湿，活血止痛的功效。适用于风湿腰腿疼痛，屈伸不利及冻疮等病症。　　4．樱桃酱。樱桃1000克，白砂糖、柠檬汁各适量。选用个大、味酸甜的樱桃，洗净后分别将每个樱桃切一小口，剥去皮，去籽；将果肉和砂糖一起放人锅内，上旺火将其煮沸后转中火煮，撤去浮沫涩汁，再煮；煮至粘稠状时，加入柠檬汁，略煮一下，离火，晾凉即成。此酱具有调中益气，生津止渴的功效。适用于风湿腰膝疼痛，四肢麻木不仁，消渴，烦热等病症。　　5．樱桃汁。樱桃80克，冷开水1杯。樱桃洗净后去核，放人果汁机中加冷开水搅成樱桃汁，倒出供饮（可加适量白糖调味）。此汁具有润泽皮肤的作用，可消除皮肤暗疮疤痕。　　注意事项　　１．樱桃性温热，热性病及虚热咳嗽者忌食；樱桃核仁含氰甙，水解后产生氢氰酸，药用时应小心中毒。　　２．有溃疡症状者、上火者、慎食；糖尿病者忌食。　　３．樱桃含钾量高不可轻视的，每100克含钾258毫克，对于有肾病患者可不是一个小数字。肾病患者如果肾脏调节水分和电解质的功能丧失，病人就会发生少尿和水肿。少尿时，由于排钾减少可有钾潴留，如果患者食用过多的樱桃，患者就会出现高血钾。当血钾＞6.5毫摩尔/升时，即可导致患者的心脏在数秒至数分钟内停止跳动。因此，高血钾可以说是慢性肾病的“隐形杀手”。