橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。 它是一种常绿乔木，原产中国。它富含钙质和维生素C，儿童经常食用，对骨骼的发育大有益处。橄榄的功效与作用 橄榄的营养价值橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。 它是一种常绿乔木，原产中国。橄榄富含钙质和维生素C。我国是世界栽培橄榄最多的国家。主要分布在福建、广东(多属乌榄)，其次广西、台湾，此外还有四川、云南、浙江南部。世界栽培橄榄的国家有越南、泰国、老挝、缅甸、菲律宾、印度以及马来西亚等。青橄榄药用檀香营养丰富，果肉内含蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素C以及钙、磷、铁等矿物质，其中维生素C的含量是苹果的10倍，梨、桃的5倍。其含钙量也很高，且易被人体吸收。中医认为，橄榄性味甘、酸、平，入脾、胃、肺经，有清热解毒，利咽化痰，生津止渴，治咽炎喉咙嗓子不适问题，除烦醒酒，化刺除鲠之功，冬春季节，每日嚼食2～3枚鲜橄榄，可防止上呼吸道感染。儿童经常食用，对骨骼的发育大有益处。橄榄的功效与作用 橄榄的营养价值1. 用于肺胃热盛，咽喉肿痛。如《王氏医案》青龙白虎汤，以本品与鲜萝卜煎汤服。亦可单用本品噙含。2.用于胃热口渴，或饮酒过度。可用本品绞汁或熬膏服3.用于食用河豚等鱼所致的胃肠不和，呕逆腹泻等。如《随息居饮食普》方，以本品绞汁煎浓汤服。新鲜橄榄的种仁里含有生物碱，铁器、铜器等金属遇到生物碱后会发生氧化反应，用铁菜刀挤压橄榄时，把橄榄的核挤破了，于是种仁里的生物碱与铁刀发生了化学反应，其产生的化学物质可能对人体有害。如要避免这种情况，可以用非金属类的器皿去按压橄榄，或者是保持橄榄种仁的完好性。另外，邬先生告诉记者，自然界的植物种仁里含有多种化学成分，人们对于尚不了解的植物品种，不要随便吃其种仁。人们已知的种仁如瓜子等，已成为大家的口嚼零食，但如银杏的种仁白果、杏仁等不宜多吃。橄榄的适宜人群一般人群均可食用。一、橄榄萝卜蒲公英粥原料：橄榄50克，萝卜100克，蒲公英15克，粳米50克。做法：1. 将上物捣烂，装入小布袋中，2.加水适量，水煎20分钟后，捞去药袋。3.再加入淘净的粳米，温开水适量，煮成稀粥。营养提示：平时要锻炼身体，增强体质，注意口腔卫生。二、橄榄煲冰糖的做法原料： 鲜橄榄60克。做法：将橄榄择净，捣烂，加冰糖适量，清水2碗煎至1碗，去渣，慢慢咽饮，每日1剂。营养提示：本食疗主治百日咳等疾病。