橙子橙子是我们常见的水果，那么吃橙子有什么好处呢？橙子有什么功效呢？下面我们就来了解一下橙子的功与作用。橙子的功效与作用橙子的功效作用　　1、和胃降逆，橙子味酸，性寒凉，入肝、胃经。有和中开胃，降逆止呕之功。善用于饮食停滞而引起的呕吐，胃中浮风恶气，肝胃郁热等疾病。　　2、宽胸开结，橙子性寒，有清热降逆之功、善清肺胸之热，由于肺中蕴热，或外感风热，热灼津液为痰，痰热结于胸中，气机痹阻，引起胸部疼痛，咳喘，咯痰黄稠，甚则咳血，或痰腥臭，烦闷发热，苔黄腻，脉象滑数，治宜用橙子，泄热涤痰，宽胸开结，凉血止血，功效显著。　　3、消瘿，因外邪所侵，或情志内伤，以及体质虚弱，使气机阻滞，津液积聚为痰。如《丹溪心法》：“痰之为物，随气升降，无处不到。”“凡人身上、中、下有块者，多是痰。”故瘿自发生和痰凝有一定的内在联系。　　如痰凝结于喉结两侧为肉瘿。其症喉结两侧肿块在于皮里膜外，局部不红不热，按之坚实或有囊性感，舌苔薄腻，脉滑，治宜用橙子清热化痰，解郁散结。　　4、杀鱼蟹之毒，橙子味酸芳香，酸能杀菌，有除醒脾，和胃降逆，对于因饮酒过量，或做鱼蟹之菜肴，均有较好的调味和解毒醒酒作用。使菜肴更加可口适中，味香 鲜美。　　5、鉴别应用， 橙子与橙子核，一为橙子肉，一是橙核，肉偏于止呕恶，宽胸膈，消瘿，鲜鱼蟹之毒。而橙子核偏于治疝气，诸淋病，腰痛，外用可治面黔粉刺，橙子偏于治肝肺之病，而橙核偏于治肾脏之患。