番石榴的功效它汁多味甜，营养丰富，有健胃、提神、补血、滋肾之效。番石榴具有防止细胞遭受破坏而导致癌病变，避免了动脉粥状硬化的发生，抵抗感染病。还有维持正常的血压及心脏功能。它能够有效的补充人体缺失的或容易流失的营养成分.番石榴含纤维高,能有效的清理肠道,对糖尿病患者有独特的功效。番石榴还有收敛止泻，消炎止血的作用。叶、果：急、慢性肠炎，痢疾，小儿消化不良；鲜叶：外用治跌打损伤，外伤出血，臁疮久不愈合。用法用量：叶、果0.5～1两；外用适量，鲜叶捣烂敷患处。番石榴的作用收涩止泻；止痛敛疮。主治泻痢；脘腹疼痛；脱肛；牙痛；糖尿病；疮疡；蛇咬伤。1.番石榴根及其果实是摄取维他命C最好的来源。除此之外，具有抗氧化功效，能美白肌肤、防止黑斑及雀斑形成、增加皮肤对紫外线的抵抗力，是女士们保持美白肌肤的最佳选择。2.番石榴根及其果实同时具有防老化的作用，特别是其所含的铁、磷、钙极多，尤其是种籽部份，铁的含量为热带果实中最多的一种。3.番石榴根皮及其果实有降血糖作用，对糖尿病患者有独特的功效；含纤维高，能有效的排走积存在肠内的宿便。4.番石榴根皮及果实富含维生素C、铁、钙、磷等矿物质，补充人体维生素的需求，对喝酒超量者具有解酒功能。5.番石榴根皮煮水，配红糖可除湿止泻。番石榴不但是生食的鲜果，食疗药用价值也很显著，具有很好的保健作用：可防止细胞遭受破坏而导致癌病变；避免了动脉粥状硬化的发生；抵抗感染病；维持正常的血压及心脏功能，可防治高血压、糖尿病；对于肥胖症及肠胃不佳之患者，是最为理想之食用水果。