什么是火龙果火龙果，就是我们常说的青龙果、红龙果、鲜蜜果、长寿果。原产自巴西、墨西哥等中美洲热带沙漠地区，属典型的热带植物。它的英文叫Pitaya，拉丁名叫Hylocereus undatus。果肉可分成红色和白色两种，火龙果因其外表肉质鳞片似蛟龙外鳞而得名。因为吃食火龙果健康长寿，所以火龙果俗名又叫长寿果。火龙果的功效与作用火龙果的功效与作用【一：防止血管硬化、抗衰老、抑制痴呆症发生】    火龙果果实中的花青素含量较高，尤其是红肉的品种。花青素是一种效用明显的抗氧化剂，能有效防止血管硬化，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风；它还能对抗自由基，有效抗衰老；还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症的发生。【二：排毒解毒、保护胃壁】    火龙果中富含一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种有活性的白蛋白会自动与人体内的重金属离子结合，通过排泄系统排出体外，从而起解毒作用。此外，白蛋白对胃壁还有保护作用。【三：美白减肥】    火龙果富含美白皮肤的维生素C及丰富的具有减肥、降低血糖、润肠、预防大肠癌的水溶性膳食纤维。【四：预防贫血】    火龙果中的含铁量比一般的水果要高，铁是制造血红蛋白及其它铁质物质不可缺少的元素，摄入适量的铁质还可以预防贫血。火龙果的营养价值火龙果的花、茎和果实都有非常有用的营养价值。火龙果的枝条和花朵因渗透压极低而具备的独特的黏液中，含有大量的药效显著的营养性物质和治疗性物质。火龙果有预防便秘、促进眼睛保健、增加骨质密度、帮助细胞膜形成、预防贫血和抗神经炎、口角炎、降低胆固醇、皮肤美白防黑斑的功效外，还具有解除重金属中毒、抗自由基、防老年病变、瘦身、防大肠癌等功效。而较新的研究结果显示，火龙果和枝的汁对肿瘤的生长，病毒及免疫反映抑止等病症上表现出了积极作用。火龙果果实中的花青素含量较高，尤其是红肉的品种。花青素是一种效用明显的抗氧化剂，能有效防止血管硬化，从而可阻止心脏病发作和血凝块形成引起的脑中风；它还能对抗自由基，有效抗衰老；还能提高对脑细胞变性的预防，抑制痴呆症的发生。火龙果中富含一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种有活性的白蛋白会自动与人体内的重金属离子结合，通过排泄系统排出体外，从而起解毒作用。此外，白蛋白对胃壁还有保护作用。火龙果富含美白皮肤的维生素C及丰富的具有减肥、降低血糖、润肠、预防大肠癌的水溶性膳食纤维。火龙果中的含铁量比一般的水果要高，铁是制造血红蛋白及其它铁质物质不可缺少的元素，摄入适量的铁质还可以预防贫血。火龙果皮的营养价值火龙果的果皮含有非常珍贵的营养物质——花青素。花青素是一种强力的抗氧化剂，强于胡萝卜素10倍以上，且能在人体血液中保存活性75小时。它能够保护人体免受有害物质——自由基的损伤，有助于预防多种与自由基有关的疾病。花青素能够增强血管弹性，保护动脉血管内壁;降低血压;增进皮肤的光滑度，美颜肌肤;抑制炎症和过敏，改善关节的柔韧性，预防关节炎;可以促进视网膜细胞中的视紫质再生，改善视力;还具有抗辐射的作用等。花青素从许多方面维护人体的健康，为我们带来多种益处。所以，我们在吃火龙果的时候，尽量不要丢弃内层的粉红色果皮。因花青素对温度敏感，应生食为佳。可以用小刀刮下直接生吃，或切成细条凉拌，榨汁食用也是不错的选择。火龙果的药用价值在中医看来，火龙果味甘、淡、凉、气清香，有清热、润肺、止咳的功效。中医中火龙果的药用价值分为：花可治疗燥热咳嗽、咳血、颈淋巴结核；茎治腮腺炎，疝气，痈疮肿毒；肉具有降低血浆胆固醇、改善血糖的生成反应、预防便秘和结肠癌、控制体重、降低雌激素的水平以及解毒作用等功效；火龙果及其茎的汁液对肿瘤的生长，病毒及免疫反映抑止等病症上表现出了积极作用。火龙果除了具有预防便秘、保健眼睛、增加骨质密度、帮助细胞膜形成、预防贫血和抗神经炎、口角炎、降低胆固醇、防黑斑的功效外，还具有瘦身、解除重金属中毒、抗自由基、防老年病变、防大肠癌等功效。而较新的研究结果显示，火龙果果实和茎的汁对肿瘤的生长，病毒及免疫反映抑止等病症上也表现出了积极作用。在西医营养学分析中，每一百克火龙果果肉中，含水分83.75克、灰分0.34克、粗脂肪0.17克、粗蛋白0.62克、粗纤维1.21克、碳水化合物13.91克、热量59.65千卡、膳食纤维1.62克、维生素C5.22克、果糖2.83克、葡萄糖7.83克、钙6.3-8.8毫克、磷30.2-36.1毫克、铁0.55-0.65毫克和大量花青素（红肉果品种最丰）、水溶性膳食蛋白、植物白蛋白等。从现代科学研究分析成果表明，火龙果确实具备诸多对人类有益的成份，还有更多促进健康、美容、防病强身的元素，从上个世纪中叶开始，亚洲、拉丁美洲等地火龙果种植已颇具规模，本世纪初，亚洲种植面积更是突飞猛进，其相对应的科学研究亦在全球范围内迅猛发展起来。总的说来，“火龙果的营养价值”非常高，适合各年龄段的人食用，对延年益寿、强身健体有重要作用，是一种非常不错的营养水果。