猕猴桃是一种深受消费者喜爱的水果，猕猴桃的营养价值非常的高，它除含有较丰富的蛋白质、糖、脂肪和钙、磷、铁等矿物质外，最引人注意的是它的维生素C含量，据分析，每百克果肉含维生素C100~420毫克，在水果中居于前列。此外还含有多种氨基酸。研究表明，猕猴桃鲜果及果汁制品，可防止致癌物亚硝胺在人体内的形成，还可降低血中的胆固醇及甘油三脂的水平，对高血压、心血管疾病、麻风病也有明显疗效。　　据美国Rutgers大学食品研究中心测试，猕猴桃是各种水果中营养成份最丰富、最全面的水果。以下是详细的猕猴桃的营养价值：　　猕猴桃含有优良的膳食纤维和丰富的抗氧化物质，能够起到清热降火、润燥通便的作用，可以有效地预防和治疗便秘和痔疮。　　猕猴桃含有抗突变成分谷胱甘肽，有利于抑制诱发癌症基因的突变，对肝癌、肺癌、皮肤癌、前列腺癌等多种癌细胞病变有一定的抑制作用。　　猕猴桃富含精氨酸，能有效地改善血液流动，阻止血栓的形成，对降低冠心病、高血压、心肌梗塞、动脉硬化等心血管疾病的发病率和治疗阳萎有特别功效。　　猕猕猴桃含有大量的天然糖醇类物质肌醇，能有效地调节糖代谢，调节细胞内的激素和神经的传导效应，对防止糖尿病和抑郁症有独特功效。　　猕猴桃含有Vc、VE、VK等多种维生素，属营养和膳食纤维丰富的低脂肪食品，对减肥健美、美容有独特的功效。　　猕猴桃含有丰富的叶酸，叶酸是构筑健康体魄的必需物质之一，能预防胚胎发育的神经管畸型，为孕妇朋友解除后顾之忧。　　猕猴桃含有丰富的叶黄素，叶黄素在视网模上积累能防止斑点恶化导致永久失明，为白内障朋友实现“千里眼”之梦助一臂之力。　　猕猴桃含有抗氧化物质，能够增强人体的自我免疫功能。　　猕猴桃病虫害少，一般无需使用农药，是极少数没有农药污染的无公害果品之一，这是维护人体健康的最佳保证。　　猕猴桃的功效与作用：　　瘦身功效：　　猕猴桃(又名杨桃、山洋桃、毛梨桃)，富含钙、磷、铁、钾等多种矿物元素，并且含有丰富的维生素。蛋白质含量为每百克果肉含1．6克，是营养丰富，含水量大，产热量低的果品。　　中医认为，它是辅治肥胖症的果类，它利水，化痰，润肺，健脾胃。　　美国Rutgers大学研究显示，猕猴桃被列为最接近自然的完美水果。它比苹果、葡萄和菠萝的热量都低，其特有膳食纤维不但促进消化吸收，更可以令人产生饱腹感。还能增加分解脂肪酸素的速度，避免人体吸收过剩脂肪。在品种上，新西兰佳沛猕猴桃在同等质量的27种水果的营养价值名列第一，维生素C含量是柳橙的1.7倍，膳食纤维含量是菠萝的1.7倍，维生素E含量是樱桃的2倍，抗氧化剂含量是番茄的3.3倍，钙含量是香蕉的2.5倍。　　美容功效：　　猕猴桃是一种美容保健水果。其丰富的维生素C含量，使很多水果都望尘莫及。维生素C不仅能增强体质、预防感冒，而且对美丽容颜，防止雀斑、黑斑，延缓皮肤老化等都非常有益。平均每斤猕猴桃的维生素C含量高达95.7毫克，而每斤苹果的维生素C含量只有2.2毫克。猕猴桃的维生素C和维生素E具有抗氧化作用，能够抑制体内过氧化脂质的增加。每天吃两个猕猴桃，摄入的维生素C是体内所需维生素C的两倍。脂溶性的维生素E和维生素C一样，都是抗氧化、防衰老的主要功臣，维生素E还具有抗心脏病的作用。猕猴桃还含有大量的可溶性纤维，平均每100克猕猴桃的纤维含量为2.6克，可以促进人体碳水化合物的新陈代谢，帮助消化，防止便秘。营养专家建议，成人每日应摄取30克纤维，而每天吃两个猕猴桃，就能补充人体每天需要纤维量的1／5。　　曾有皮肤科学家指出，人类是一种不能于体内自行制造维生素C的动物。想得到维生素C别无他法，只有不断补给，最直接的方法就是食用含有维生素C的食物，而猕猴桃应该是你首选的水果。