甘蔗　　甘蔗是水果中唯一的茎用水果，也是水果中含纤维(包括非膳食纤维)最多的一种水果。甘蔗含糖量高，浆汁甜美，被称为“糖水仓库”，可以给食用者带来甜蜜的享受，并提供相当多的热量和营养。甘蔗的功效与作用 甘蔗的营养价值甘蔗的营养价值　　每100.0克营养成份含量　　热量(千卡)：64.00 、膳食纤维(克)：0.60 、蛋白质(克)：0.40 、脂肪(克)：0.10 、碳水化合物(克)：16.00　　矿物质：钙(毫克)：14.00 、铁(毫克)：9.00 、磷(毫克)：14.00 、钾(毫克)：95.00 、钠(毫克)：3.00 、铜(毫克)：0.14 、镁(毫克)：4.00 、锌(毫克)：1.00 、硒(微克)：0.13　　维生素：A(微克)：2.00、B1(毫克)：0.01 、B2(毫克)：0.02 、C(毫克)：2.00 、烟酸(毫克)：0.20 、胡萝卜素(毫克)：0.01 。　　甘蔗汁多味甜，营养丰富，被称作果中佳品，还有人称：“秋日甘蔗赛过参”。　　甘蔗的营养价值很高，它含有水分比较多，水分占甘蔗的84%。甘蔗含糖量最为丰富，其中的蔗糖、葡萄糖及果糖，含量达12%，极易被人体吸收利用。此外，经科学分析，甘蔗还含有人体所需的其它物质，甘蔗还含有多量的铁、钙、磷、锰、锌等人体必需的微量元素，其中铁的含量特别多，居水果之首，故甘蔗素有“补血果”的美称。此外还含蛋白质0.2克、脂肪0.5克、钙8毫克、磷4毫克、铁1.3毫克。另外，甘蔗还含有天门冬氨酸、谷氨酸、丝氨酸、丙氨酸等多种有利于人体的氨基酸，以及维生素B1、维生素B2、维生素B6和维生素C等等。甘蔗的含铁量每公斤达9毫克，居水果之首，故甘蔗素有“补血果”的美称。None甘蔗的功效与作用 甘蔗的营养价值None　　《本草纲目》言∶甘蔗性平，有清热下气、助脾健胃、利大小肠、止渴消痰、除烦解酒之功效，可改善心烦口渴、便秘、酒醉、口臭，肺热咳嗽、咽喉肿痛等症。　　甘蔗不仅是冬令佳果，而且还是防病健身的良药。有滋养润燥之功，适用于低血糖症、心脏衰弱、津液不足、咽喉肿痛、大便干结、虚热咳嗽等病症。甘蔗还有清热润肺，健入肝脾，生津解酒的功效，适宜于肺热干咳，胃热呕吐，肠燥便秘，消化不良，低血糖口舌干燥之人作为饮料饮用，被古人称之为“天然复脉汤”。　　甘蔗含糖多，甘蔗糖类有抑制癌细胞的作用。　　我国古代医学家还将甘蔗列入“补益药”。中医认为，甘蔗入肺、胃二经，具有清热、生津、下气、润燥、补肺益胃的特殊效果。　　发热口干：取甘蔗去皮，徐徐嚼汁咽之有效。　　呕吐反胃：对于呕吐反胃，我们可用甘蔗汁50毫克(大约1两)温服，一日三次。加少量姜汁效果更好。　　止虚热咳嗽：以甘蔗汁700毫升左右与高粱米约半斤煮粥，每日食用2次，有润心肺，止虚热咳嗽之功效。　　洁牙防蛀牙：甘蔗纤维多，在反复咀嚼时就像用牙刷刷牙一样，把残留在口腔及牙缝中的垢物一扫而净，从而能提高牙齿的自洁和抗龋能力。因此甘蔗还是口腔的清洁工。　　美容脸部：同时咀嚼甘蔗，对牙齿和口腔肌肉也是一种很好的锻炼，有美容脸部的作用。甘蔗的功效与作用，甘蔗的营养价值　　皮色青黄的黄皮蔗，俗称黄皮果蔗，则味甘而性凉，有清热之效，能解肺热和肠胃热肺热咳嗽，痰多且痰色黄稠浓浊的人士，大可用竹蔗汁配梨子汁，增强润燥清肺热的功效。　　皮色深紫近黑的甘蔗，俗称黑皮蔗，性质温火，喉痛热盛者不宜。　　常识　　适宜人群：　　一般人群均可食用。　　不适宜人群：　　脾胃虚寒、胃腹寒疼者不宜食用。　　选 购 宜：　　鉴别甘蔗时应掌握“摸、看、闻”的原则，摸就是检验甘蔗的软硬度;看就是看甘蔗的瓤部是否新鲜(新鲜甘蔗质地坚硬，瓤部呈乳白色，有清香味);闻就是鉴别甘蔗有无气味。　　选 购 忌：　　霉变的甘蔗质地较软，瓤部颜色略深、呈淡褐色，闻之无味或略有酒槽味。NoneNoneNone