石榴在中国载培历史悠久，目前大约有70多个品种，分为观赏和食用两大类。唐《史书》记载：女皇武则天曾下御旨，封石榴为“多籽丽人”，此后石榴就成为历代宫廷贡品，内有“百子团圆”之寓意。　　石榴含有维生素C及B族维生素，有机酸、糖类、蛋白质、脂肪，以及钙、磷、钾等矿物质。其中维生素C的含量比苹果高1～2倍，植物化学物质高出5倍左右。　　1、石榴汁：石榴汁含有多种氨基酸和微量元素，有助消化、抗胃溃疡、软化血管、降血脂和血糖，降低胆固醇等多种功能。　　2、石榴籽：石榴干燥成熟的种子具有较高的营养价值和抗菌、抗氧化、止泻等药理作用。石榴籽中所含的化学成分主要为甾体类、磷脂和甘油酯等。　　3、石榴皮：石榴皮中含有苹果酸、鞣质、生物碱等成分，能有效地治疗腹泻、痢疾等症。另外，石榴的果皮中含的碱性物质有驱虫功效。　　4、石榴花：石榴花有止鼻阻、吐血及外伤出血的作用，石榴花泡水洗眼，有明目的效果。　　5、石榴叶：石榴嫩叶有健胃理肠、消食积、助消化，外用可治疗眼疾和皮肤病。    石榴性温，味甘或酸，具有生津止渴、涩肠止泻、杀虫止痢的功效。石榴含有石榴酸等多种有机酸，能帮助消化吸收，增进食欲；石榴有明显收敛、抑菌、抗病毒的作用，对痢疾杆菌有抑制、杀灭作用，对体内寄生虫有麻痹作用；石榴所含有维生素C和胡萝卜素都是抗氧化剂，可防止细胞癌变，能预防动脉粥样硬化；石榴叶子可制作石榴茶，能润燥解渴，如用以洗眼，还可明目、消除眼疾。　　三、不宜吃石榴人群　　1、胃炎患者、痢疾起初者最好不吃石榴　　2、患龋齿的人：石榴吃多了会上火，会令牙齿发黑，吃完后及时漱口。　　3、感冒患者、急性炎症、便秘者慎食。　　4、儿童，儿童最好少吃石榴，吃多了容易引发发热痰鸣。　　5、糖尿病患者：石榴是升糖指数中等的水果，血糖控制不理想的少吃，血糖稳定的可以两餐之间吃，但一定少吃。　　四、如何挑选石榴　　1、看品种：最甜最好的石榴是黄色的。　　2、看石榴表面：购买光泽到发亮的新鲜石榴。　　3、重量：沉甸甸为宜。　　4、看石榴皮：皮肉紧绷为宜。　　石榴全身是宝，现在石榴旺季，让石榴加入我们的日常水果行列吧。