荔枝含有丰富的糖分，对人体有着补充能量、增加营养的作用，而对大脑组织有着补养的作用，能明显改善失眠、健忘、神疲等症状，有着丰富的食疗功效与作用，是一种有益人体的健康水果。荔枝的功效与作用及禁忌荔枝的营养价值1、荔枝所含丰富的糖分具有补充能量，增加营养的作用，研究证明，荔枝对大脑组织有补养作用，能明显改善失眠、健忘、神疲等症;2、荔枝肉含丰富的维生素C和蛋白质，有助于增强机体免疫功能，提高抗病能力;3、荔枝中含有一种有降血糖作用的物质，对糖尿病患者十分适宜;4、荔枝有消肿解毒、止血止痛的作用;5、荔枝拥有丰富的维生素，可促进微细血管的血液循环，防止雀斑的发生，令皮肤更加光滑。吃荔枝注意四大禁忌1、不宜空腹食用鲜荔枝荔枝的含糖量很高，空腹食用会刺激胃黏膜，会出现胃痛胃胀。而且空腹食用过量会因体内突然加入过量高糖分，而发生“高渗性昏迷”。2、不宜大量进食荔枝大量进食荔枝且吃饭很少，容易引发突发性低血糖症，出现头晕、口渴、恶心、出汗、肚子疼、心慌等现象，严重者会发生昏迷、抽搐、心律不齐等。 这些症状都是大量食用荔枝后产生的突发性低血糖，医学上称为荔枝急性中毒，也叫“荔枝病”。因荔枝所含单糖大部分是果糖，果糖被机体吸收后须经一系列酶催 化才能变为葡萄糖供能或转变为糖元贮存，被组 织细胞氧化利用。如果一次食用过多荔枝，导致血糖含量比正常降低许多而引起低血糖症。因此，荔枝病是一种低血糖引起的急性疾病，表现为清晨发病，常以出汗、肢冷、乏力、轻泻等为前期症状，其后突然抽搐、昏迷。若出现上火症状，可吃些性寒的西瓜来解热。一次食用荔枝不要超过10个，多食会令肝火上升，喉干舌燥，严重的会引起恶心、四肢无力、晕眩等不适。尤其对于儿童，吃3-4粒即可，吃多易生热病。3、糖尿病人慎吃荔枝的糖分很高，所以糖尿病人慎。同时，阴虚火旺、有上火症状的人不要吃，以免加重上火症状。咽喉干疼、牙龈肿痛、鼻出血等症者也要忌用。4、尽量不要吃水泡的荔枝现在市场上很多荔枝都是用水泡过的，含有大量的水分。大量水分进入胃肠道后会稀释消化液，引起食欲不振或消化不良，也会造成暂时性低血糖症。有些水泡荔枝可能含有洗涤剂等毒性成分，这也可能导致头晕。荔枝的功效与作用　　1、补充能量，益智补脑。荔枝果肉中含丰富的葡萄糖、蔗糖，总糖量在70%以上，列居多种水果的首位，具有补充能量、增加营养的作用。研究证明，荔枝对大脑组织有补养作用，能明显改善失眠、健忘、神疲等症。　　2、增强免疫功能。荔枝肉含丰富的维生素c和蛋白质，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力。自古以来，一直被视为珍贵的补　　3、消肿解毒，止血止痛。荔枝除广为人知的滋补作用外，还可用于外科疾病，如肿瘤、瘰疬、疔疮恶肿、外伤出血等病。　　4、降低血糖。荔枝中含有一种氨基酸，具有降血糖的作用，对糖尿病患者十分适宜。　　5、止呃逆，止腹泻。荔枝甘温健脾，并能降逆，是顽固性呃逆及五更泄者的食疗佳品。荔枝怎么吃不上火?　　1、 在天亮前露水未退之时就地吃刚从树上摘下来的荔枝，就不会上火，这就是所说的“露珠红荔不上火”。据说，这时的荔枝吸收一天的阳光，又经过一夜的温凉，热性已经消减，处于香、甜、鲜、脆的最佳状态，不但入口味美，而且吃多少都不会上火。　　2、 将采摘下来的新鲜荔枝用容器盛装，沉入水井或者放在冷泉水中，隔夜食用，也可以防止上火。　　3、 吃荔枝前喝点盐水、夏枯草凉茶，或者冬瓜汤、绿豆汤等，也有预防上火的作用。　　4、 吃咸鱼，去曹白咸鱼蒸熟就饭吃，或者煮汤、煲粥，都可以防治吃荔枝上火。　　5、 吃荔枝树东边树冠上的荔枝，火气会比较小。荔枝是长日照果树，喜欢西边的阳光，果实从西边开始成熟。所以西边树冠上的荔枝特别甜，但是也更容易上火，而东边树冠上的荔枝则刚好相反，可以减燥。　　6、 吃荔枝时，把剥开果壳后的一层薄薄的白膜，和肉一起吃下去也可以防止上火。　　7、 吃荔枝后，把荔枝蒂部凹进果肉的白色蒂状也吃点，这样连吃2-3颗，也可以防止上火。