菠萝有很好的食疗保健作用，它含有的菠萝蛋白酶能溶解导致心脏病发作的血栓，防止血栓的形成，大大减少心脏病人的死亡率。菠萝中所含的糖、盐及酶有利尿、消肿的功效，常服用新鲜菠萝汁对高血压症有益，也可用于肾炎水肿、咳嗽多痰等症的治疗。菠萝中大量的蛋白酶和膳食纤维能够帮助人体肠胃消化，而且由于膳食纤维体积较大，吸附性好，能带走肠道内多余的脂肪及其他有害物质，对于预防、缓解便秘症状都有明显的效果。菠萝的营养价值　　菠萝的营养价值丰富，维生素C含量是苹果的5倍。又富含菠萝蛋白酶，能帮助人体对蛋白质的消化，吃肉类及油腻食品后吃菠萝最为有益。菠萝的鲜果肉中含有丰富的果糖、葡萄糖、氨基酸、有机酸、蛋白质、粗纤维、钙、磷、铁，胡萝卜素及多种维生素等营养物质。菠萝的功效与作用　　作为一种热带、亚热带水果，菠萝除了营养丰富以外，还有很多被人们所忽视的健康功效：吃得过饱的时候，吃点菠萝能起到助消化的作用，还可以缓解便秘。　　中医认为，菠萝味甘，微酸，性平，有补益脾胃、生津止渴、润肠通便、利尿消肿等功效，可治疗中暑烦渴、肾炎、高血压、大便秘结、支气管炎、血肿、水肿等疾病，并对预防血管硬化及冠状动脉性心脏病有一定的作用。　　菠萝榨汁后加盐饮用，可缓解中暑的症状。便秘的人吃渍了盐的新鲜菠萝，也能起到缓解作用。　　食疗保健作用：利尿、促进人体的新陈代谢、消除疲劳、增进食欲、促进消化、预防便秘。    吃菠萝的4大好处： 　　减肥　　是不是也觉得新鲜，菠萝也可以减肥?千真万确。菠萝几乎含有所有的的人体所需的维生素，16种天然矿物质，并能有效帮助消化吸收。菠萝减肥的秘密在于它丰富的果汁，能有效地酸解脂肪，可以每天有效地在食物中搭配食用菠萝或饮用菠萝汁，但是切忌过量或食用未经处理的生菠萝，第一容易降低味觉，刺激口腔粘膜;第二，容易导致生产菠萝蛋白酶，对这种蛋白酶过敏的人，会出现皮肤发痒等症状。　　清理肠胃　　常常因为食用肉的含量多少而烦恼吗，菠萝可以帮助你解决消化吸收的顾虑。菠萝蛋白酶能有效分解食物中蛋白质，增加肠胃蠕动。　　美容　　丰富的维生素B能有效地滋养肌肤，防止皮肤干裂，滋润头发的光亮，同时也可以可以消除身体的紧张感和增强肌体的免疫力; 其果肉可以作为面膜，是最香甜的护理用品;常常引用其新鲜的果汁能消除老人斑并降低老人斑的产生率。酶素可以降低血压，稀释血脂，食用菠萝，可以预防脂肪沉积。　　消除感冒　　发烧、咳嗽、嗓子疼都是感冒最明显的症状，除了趟在床上安静地休息，不妨饮用一杯新鲜的菠萝汁，它有降温的作用， 并能有效地降低支气管。经医学研究，自古以来，人类就常常凭借菠萝中含有的菠萝蛋白酶来疏缓嗓子疼和咳嗽的症状。　　菠萝的营养价值：　　1. 菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，它能分解蛋白质，溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿;　　2. 菠萝中所含糖、盐类和酶有利尿作用，适当食用对肾炎，高血压病患者有益;　　3. 菠萝性味甘平，具有健胃消食、补脾止泻、清胃解渴等功用。　　菠萝适用人群：　　1.一般人群均可食用　　2.特别适宜身热烦躁者、肾炎、高血压、支气管炎、消化不良者;　　3.患有溃疡病、肾脏病、凝血功能障碍的人应禁食菠萝，发烧及患有湿疹疥疮的人也不宜多吃。