西瓜的功效：　　西瓜性寒，味甘，归心、胃、膀胱经;具有清热解暑、生津止渴、利尿除烦的功效;主治胸膈气壅，满闷不舒，小便不利，口鼻生疮，暑热，中暑，解酒毒等症。西瓜的功效与作用西瓜的作用：　　1、夏季痤疮：绿豆100克，加水1500毫升，煮汤，沸后10分钟去绿豆，西瓜皮(不用削去外皮)500克，煮沸后冷却。饮汤，一日数次。方中绿豆甘凉，可消肿下气、清热解毒;西瓜皮甘寒，可清热解暑、除烦止渴。　　2、健脾消暑：新鲜西瓜皮100克，大枣10枚，共煎汤，每日当茶饮。　　3、壮阳：西瓜皮切丝，开水焯后捞出，与熟鸡丝、瘦肉丝加调料食用。None西瓜的营养价值西瓜的营养价值 1. 西瓜可清热解暑，除烦止渴：西瓜中含有大量的水分，在急性热病发烧、口渴汗多、烦躁时，吃上一块又甜又沙、水分十足的西瓜，症状会马上改善； 2. 西瓜所含的糖和盐能利尿并消除肾脏炎症，蛋白酶能把不溶性蛋白质转化为可溶的蛋白质，增加肾炎病人的营养； 
3. 西瓜还含有能使血压降低的物质；4. 吃西瓜后尿量会明显增加，这可以减少胆色素的含量，并可使大便通畅，对治疗黄疸有一定作用； 
5. 新鲜的西瓜汁和鲜嫩的瓜皮增加皮肤弹性，减少皱纹，增添光泽。