香蕉果实长而弯，果肉软，味道香甜，香蕉是岭南四大名果之一，在中国已有2000多年的历史，“梅花点”香蕉皮色金黄，皮上布满褐色小黑点，香味浓郁，果肉软滑，品质最佳。香蕉的功效与作用    香蕉肉含有蛋白质、果胶、钙、磷、铁、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、维生素C、粗纤维等营养成分，含钾量较高。另外，其还含有丰富的镁。香蕉的营养价值1. 香蕉含有大量糖类物质及其他营养成分，可充饥、补充营养及能量；2. 香蕉性寒能清肠热，味甘能润肠通便，可治疗热病烦渴等症；3. 香蕉能缓和胃酸的刺激，保护胃黏膜；4. 香蕉中含血管紧张素转化酶抑制物质，可以抑制血压的升高；5. 香蕉果肉甲醇提取物对细菌、真菌有抑制作用，可消炎解毒；6. 香蕉中大量的碳水化合物、膳食纤维等可以防癌抗癌。    香蕉性寒，味甘，具有清热、通便、解酒、降血压、抗癌之功效。钾能降低机体对钠盐的吸收，故有降血压的作用。纤维素可使大便软滑松软，易于排出，对便秘、痔疮患者大有禆益。维生素B6与维生素C是天然的免疫强化剂，可抵抗各类感染。香蕉含热量较高，但不含脂肪，可解饥饿又不会使人发胖，还可使人皮肤柔嫩、眼睛明亮、精力充沛、延年益寿。【宜食】    香蕉延年益寿，老少皆宜，是减肥者的首选。其适宜发热、口干烦渴、喉癌、大便干燥难解、痔疮、肛裂、大便带血、癌症病人及放疗、化疗后食用；适宜上消化道溃疡、肺结核、顽固性干咳者食用；适宜饮酒过量而酒酲未解者食用；适宜高血压、冠心病、动脉硬化者食用；适宜脂肪痢和中毒性消化不良者食用。